---
title: "使用Hugo创建一个个人博客"
author: jasontr
date: 2023-06-24T21:34:47+09:00
---


## 安装 Hugo

- 从 Hugo 的官方网站（https://gohugo.io）下载适合你操作系统的安装包。

- 或者使用包管理器进行安装
  ```bash
  $ brew install hugo
  ```

## 创建新的 Hugo 网站
在终端或命令行界面中，进入你要创建博客的目录。
运行以下命令来创建一个新的 Hugo 网站：

```bash
$ hugo new site myblog

1. Download a theme into the same-named folder.
   Choose a theme from https://themes.gohugo.io/ or
   create your own with the "hugo new theme <THEMENAME>" command.
2. Perhaps you want to add some content. You can add single files
   with "hugo new <SECTIONNAME>/<FILENAME>.<FORMAT>".
3. Start the built-in live server via "hugo server".
```

## 选择主题

- 在 https://themes.gohugo.io/中选择一个适合你的主题, 并获取主题的github 地址
- 进入 `myblog` 目录。
- 通过git submodule命令添加到博客的目录中
  ```bash
  $ cd myblog
  $ git submodule add --force --depth=1 <github repo url> \
    themes/<theme name> --branch <release branch>
  ```

## 配置 Hugo

- 编辑配置文件 `hugo.toml` ，根据你的需求设置博客的基本信息、主题、导航菜单等。

- 设置主题的方法
  ```bash
  $ echo "theme = '<theme name>'" >> hugo.toml
  ```

  

## 创建博客文章
在终端中运行以下命令创建新的博客文章：

  ```bash
  $ hugo new posts/my-first-post.md
  ```

  这将在 `content/posts/` 目录下创建一个名为 `my-first-post.md` 的 Markdown 文件，用于编写博客文章的内容。

## 编辑博客文章
使用你喜欢的文本编辑器打开刚刚创建的 Markdown 文件，并使用 Markdown 语法编写博客文章的内容。

## 预览博客
在终端中运行以下命令预览你的博客：

  ```bash
  $ hugo server
  # 如果想预览仍处于draft状态的文章
  $ hugo server -D
  ```

  在浏览器中访问 `http://localhost:1313/`，即可查看你的博客。

## 生成静态网站
当你满意博客的内容和样式后，运行以下命令生成最终的静态网站文件：

  ```bash
  $ hugo
  ```

  这将使用 Hugo 将 Markdown 文件转换为静态 HTML 文件，并生成一个包含整个网站的 `public` 文件夹。

## 部署网站

- 确保你的部署环境（如树莓派）上已安装一个网页服务器软件（如 Nginx 或 Apache）。
- 将在工作站上生成的 `public` 文件夹中的内容复制到部署环境上网页服务器的根目录。
- 在浏览器中访问部署环境的 IP 地址，即可查看你的博客网站。



